ejemplo dos operación de compras para
inventarios en este video realizaremos
mediante la operación de compras para
inventarios la adquisición de unas
impresoras y unos monitores para Nuestra
Empresa dado que se requiere efectuar un
despacho de un pedido solicitado por un
cliente en este caso dado que el
proveedor compus suministros le debe a
Nuestra Empresa un saldo de
3,400 1000 pes
se estableció realizar un intercambio de
servicios de esta manera en operación de
compras se efectuará el respectivo cruza
con la cuenta por
cobrar ubicados en el manejador de
operaciones ingresaremos a través del
botón más
operaciones compras y seleccionaremos la
opción de
compras como podemos visualizar el
sistema ha abierto la operación para
registrar la transacción
para registrar esta compra lo
soportaremos mediante el documento de
soporte factura de compra para ello en
el campo tipo documento mediante el
botón de bsqueda podemos seleccionar del
listado el documento requerido en esteo
factura de compra es el documento de
soporte predeterminado por la operación
el cual indicaremos que la factura de
compra registrar corresponderá al número
34 esta compra se realizó el 13 de junio
por lo que modificaremos la fecha de
soporte de la
operación en el detalle indicaremos una
observación de la transacción por lo que
digitem
compra de
impresoras y
monitores por intercambio de servicios
e igualmente en el campo proveedor
mediante el botón de búsqueda podemos
seleccionar al tercero al cual le
realizamos la compra para este ejemplo
seleccionaremos la empresa compus
suministros en el área de registro en
primera instancia debemos indicar A qué
bodega se Irán almacenar los productos
comprados por lo que mediante el botón
de búsqueda de dicha columna
seleccionaremos la bodega de inventarios
y
mercancía paso seguido indicaremos el
elemento de inventario a comprar por lo
que ubicados en esta columna hacemos un
clic en el botón de búsqueda para
seleccionar El Monitor
LCD de 17
pulgadas el cual compraremos dos
unidades de este producto por lo que
ubicados en la columna cantidad digitar
remos el número
dos dada que la operación de compra se
encuentra configurada para registrar el
costo total activaremos con un clic la
opción registrar valores unitarios
situado en la barra de botones de la
operación con esto podemos indicar que
el costo unitario del monitor
corresponde a un valor de
150,000
pes se comprará también tres monitores
le a un costo de
580,000 pes la unidad por lo que
procederemos con el registro de este
artículo indicando la
bodega el
producto monitor l de 23 pulgadas
la
cantidad y el
costo una vez terminado el registro de
los artículos de inventario en esta
compra procederemos con la
operación haciendo un clic en el botón
siguiente en el segundo paso
realizaremos el cálculo automático de
impuestos e indicaremos la forma de pago
para ello ha haciendo un clic en el
botón de la calculadora el sistema de
forma automático nos indicará un IVA
descontable del 16
por por un valor de
1,112 pes e igualmente una retención por
compras en general de 3,5 por lo que
corresponde a un valor de
221,2 en la parte inferior y indicaremos
que esta compra se cruzará con una
cuenta por cobrar que posee el proveedor
compus suministros con Nuestra Empresa y
el resto se cancelará mediante una
consignación al banco
Santander dado que en la forma de pago
no se encuentra disponible la opción
para amortizar con la cuenta por cobrar
en la barra de botones de la forma de
pago hacemos un clic en el botón
cruce y el el sistema automáticamente
nos visualiza esta forma de
pago como podemos apreciar el sistema
indica que este cruce se realizará con
el tercero compo suministros es decir
con el tercero al cual estamos
realizando la compra por lo que en el
campo código cuenta por cobrar
seleccionaremos mediante el botón de
búsqueda la referencia de la
deuda en donde el sistema nos indica de
forma
inmediata por medio de una consulta de
saldos de cuentas por cobrar que el
tercero compus suministros posee una
cuenta por cobrar con Nuestra Empresa de
340000000 pes identificada con la
referencia comprobante de ingreso número
dos
seleccionar una vez seleccionado la
referencia el sistema de forma
automática nos indica que realizaremos
un cruce de cuentas por cobrar por un
valor de
340000000
pes quedando así un saldo de
5400.000 pes para cancelar mediante un
retiro o traslado del banco
Santander por lo que ubicados en el
campo banco llevaremos allí este valor
mediante el botón de
diferencia y seleccionaremos la cuenta
del banco correspondiente mediante el
botón de búsqueda
en tipo movimiento bancario
seleccionaremos
retiro y
traslado con el número
28051 en la fecha de transacción
seleccionaremos la misma fecha de
soporte de la operación es decir el 13
de
junio en el caso de que se requiera
visualizar el soporte físico de esta
operación debemos hacer un clic en el
botón de imprimir y en el campo
documento mediante el botón de búsqueda
podemos seleccionar el documento de
impresión
requerido en este caso seleccionaremos
comprobante de compra vista
previa como podemos visualizar el
sistema nos ha generado el comprobante
de compra número 5534
el cual nos indica que se le Está
realizando una compra a la empresa
compus suministros el 13 de junio por un
valor de
8,850 1000 pes en donde se adquirió dos
unidades de un monitor LCD del 17
pulgadas tres unidades de un monitor lev
de 23 pulgadas y otros productos
indicando también los impuestos
aplicados y la forma de pago en el cual
540000 fueron cancelados mediante un
movimiento con el banco Santander y el
resto por medio de una amortización de
una cuenta por cobrar
cerrar para finalizar la operación
activaremos con un click el botón
ha quedado guardada y procesada
generando así un movimiento contable en
nuestra
contabilidad para visualizar el
movimiento contable generado por esta
operación activaremos con un click el
inspector de datos situado en la cinta
de opciones Del catálogo y ubicados en
la pestaña movimiento hacemos un clic en
el botón
refrescar en donde el sistema nos indica
que se ha realizado unas imputaciones
automáticas a la cuenta 14 3501 de
inventarios a la cuenta
2408 0216 correspondiente al iva
descontable
236540 a la retención por compras a la
cuenta del banco Santander y a una
cuenta por
cobrar ahora generaremos un informe de
inventarios para verificar que
efectivamente los productos comprados
hayan quedado en el inventario de
Nuestra
Empresa para ello en la cinta de
opciones Del catálogo nos ubicaremos en
la pestaña de inventarios y en el menú
de informes hacemos un clic en el botón
inventarios allí podemos visualizar
todos los informes de inventarios
disponibles por el sistema para este
ejemplo seleccionaremos saldos de
inventario consultas de saldos actuales
de
inventario como podemos apreciar el
sistema nos ha generado el informe en
donde nos indica que en la bodega número
dos ha quedado guardada las cantidades
correspondientes a los productos los
monitores y a las
impresoras en el caso en el que se desee
conocer el número de la factura de
compra en el cual se adquirieron estos
productos ubicados en el elemento de
inventario de esta consulta por ser un
informe tipo pantalla podemos hacer
drill down es decir que al efectuar
doble clic sobre el
producto el sistema automáticamente nos
desplegará el explorador de inventarios
indicándonos que las últimas dos
unidades adquiridas de esta impresora se
compraron el 13 de junio en la factura
de compra
5534 por un valor de
1,140 1000 pes cada
una esto es todo sobre el registro de
una operación de compra en el sistema